Приемная комиссиия в КУ им.Ш.Уалиханова будет проводиться с 1 июля по 25 августа
Для подачи заявки на поступление нужно зарегистрироваться на сайте, для этого зайдите 
на сайт https://platonus.kgu.kz.Далее регистрация абитуриентов.Выбрать язык обучения.Выбрать академическую
степень в поле академическая степень. Далее выбрать тип заявления в поле "тип заявления". 
Укажите ИИН,Фамилию,Имя, Адрес электронной почты. Придумайте логин и пароль.
Укажите буквы с картинки в поле "Введите слово".Поставьте галочку в поле "Я принимаю правила и условия 
(правила и условия)".Нажмите на кнопку регистрация.Далее вы попадете в меню заполнения личных данных.
На первой вкладке "Личные данные" нужно заполнить несколько полей.Фамилия и имя транслитом, сюда нужно
заполнить вашу фамилию и имя латиницей, эти данные можно найти на тыльной стороне вашего удостоверения личности.
Указать ваш пол.Выбрать из списка национальность.Указать статус семейного положения.Выбрать из списка область
прописки. Указать насельнный пункт и адрес где вы прописаны. Если населенного пункта нет в списке можете
указать район в котором расположен насельнный пункт.Далее перейдите на вкладку "Документы". На вклдаке 
"Документы" выбрать в поле "Документ, удостоверяющий личность" выбрать из списка "Удостоверение личности".
В поле "Номер документа, удостоверяющего личность" указать номер вашего удостоверния личности, номер расположен
, с тыльной стороны в верхнем правом углу. В полях "Дата выдачи документа, удостоверяющего личность",
"Срок действия документа, удостоверяющего личность", "Выбрать орган, выдавший документ, удостоверяющий личность"
указать данные которые указаны на тыльно стороне вашего удостоверения личности.Далее перейдите на вкладку
"Контакты", на данной вкладке укажите номер телефона и электронную почту.
Вопросы и ответы:
Нужно ли отрабатывать государственный грант? -Да, 3 года .
Абитуриентка инвалид с детства и у нее 3 группа. Подходит ли по квоте?-Да, потому что, инвалиды с детства и дети инвалиды вне зависимости от группы. 1 и 2 группа распространяется только для граждан из числа инвалидов, для детей инвалидов и инвалидов с детства не важно какая группа.
У абитуриента родители в разводе. Папа участник Афганистана. Это к какому виду льготы относится: не полная семья или как участник, или и то и другое-Если родители в разводе, то свидетельство о расторжении брака со сроком не менее трех лет. Для квоты ВОВ, требованием для семьи согласно Закону РК «О ветеранах» является Статус самого военнослужащего «Погибший во время несения службы или умерший в последствии полученных травм».
Абитуриент (казахская диаспора) с узбекским аттестатом об общем среднем образовании с отличием обладает ли преимущественным правом?-Нет, только квота
Какие документы должны предоставлять поступающие по квоте «предусмотренной для детей из семей, в которых воспитывается четыре и более несовершеннолетних детей»-
- Свидетельство о рождении всех детей; 
- Документы родителей, удостоверяющие личность; 
- Удостоверение получателя государственного пособия по многодетности (при наличии). 
Отмечаем, что если в семье есть студент, обучающийся по очной форме в возрасте до 23 лет, то его необходимо брать в расчет при определении количества детей. Если не обучается, то в расчет берутся дети до 18 лет. При этом нужно предоставить справку с места обучения (очная форма обучения).
Какие документы должны предоставлять поступающие по квоте «из неполных семей, имеющих статус не менее 3-х лет»-- Свидетельство о рождении; - Свидетельство о разводе/смерти одного из родителей. Если ребенка воспитывал один из родителей, но в свидетельстве о рождении имеется запись обоих родителей, то необходимо предоставить справку об отсутствии регистрации брака (справка с Е-gov/ЗАГС/департамент юстиции). Либо,  свидетельство о расторжении брака со сроком не менее трех лет.
Какие документы должны предоставлять поступающие по квоте «предусмотренной для детей из семей, воспитывающих инвалидов»-- Свидетельство о рождении; - Свидетельство о рождении полнородных и неполнородных братьев и сестёр, имеющих инвалидность; - Свидетельство об инвалидности полнородных и неполнородных братьев и сестёр.
АБ прошлых лет имеет ли использовать преимущественное право?-Да
Если ребенка воспитывал один из родителей, но в свидетельстве о рождении имеется запись обоих родителей, то какие нужно предоставить документы-Справку об отсутствии регистрации брака (справка с Е-gov/ ЗАГС/ департамент юстиции).
Указывать ли аттестат АБ  с отличием?-Да, если в аттестате имеется запись «с отличием»
Если мать умерла, и отец заново женился, считается ли семья неполной?-Нет 
Абитуриентка поступает, ей 18 уже есть. Мама имеет книжку многодетная семья. У матери еще трое детей до 18 лет. Считается ли за квоту - как многодетная?-Не считается многодетной,  на момент подачи заявления ей уже исполнилось 18 лет
У поступающего квота «дети из семей, воспитывающих детей с инвалидностью с детства, лиц с инвалидностью первой или второй группы. Но инвалиду в семье 18 лет (у другого 22 года). Квота ему засчитывается?-Квота засчитывается
Может ли абитуриент сдавший творческий экзамен в другом вуз поступать на грант в другой ВУЗ?-Нет, он может участвовать на грант только в том вузе, где сдавала творческий экзамен
У абитуриента вид на жительство в РК. Национальность русская. Может ли участвовать на конкурсе или нет-Нет. Они, как иностранные граждане имеют право только на платное обучение в вузе (поступают путем собеседования)
Абитуриент является лицом без гражданства. Национальность -  русская. Может ли участвовать в конкурсе?-Да. Согласно, Закону об образовании РК,  лицам без гражданства, постоянно проживающим в Республике Казахстан, предоставляется право участвовать в конкурсе образовательного гранта.
Могут ли абитуриенты из сельской местности области Жетысу участвовать в проекте «Серпин»?-Да, так как Алматинская область была разделена на Алматинская область и область Жетысу
Сироте исполнилось 18 лет, подходит ли по квоте? -Подходит, если он потерял или остался без попечения родителей до совершеннолетия (к данной категории относится молодежь до 35 лет)
С какими баллами можно поступить / пройти на грант? -Это все зависит от того, сколько претендентов будет подавать на специальность, какие баллы они наберут на ЕНТ, сколько мест будет выделено на тот или иной университет. 
Когда начнется прием документов? Какие документы нужно сдать?-Прием с 1 июля по 25 августа. 
Перечень документов: 1. Документ об образовании (оригинал), мед справка 075, прививочный паспорт, 6 шт фото 3*4, копия удостоверения личности, сертификат ЕНТ, свидетельство о гранте, 1 шт. скорошиватель, 1 конверт А5. 
Сколько лет учиться после колледжа? -2 или 3 года 
Нужно ли сдавать ЕНТ, если я меняю специальность (после колледжа)? -Да 
Какой проходной (пороговый) балл на педагогические специальности? -75 баллов На ОП «Подготовка учителей иностранного языка» - 80 баллов 
Какой проходной (пороговый) балл на медицинские специальности? -70 баллов
Какой проходной (пороговый) балл на юридические специальности? -75 баллов 
Является ли университет имени Шокана Уалиханова частным вузом? -Университет Уалиханова является некоммерческим акционерным обществом 
Есть ли академическая мобильность? -Да, есть внутренняя и внешняя академическая мобильность 


